1. Château Lafite Rothschild（拉菲酒庄）
国家：法国
地区：波尔多，梅多克，波亚克
简介：拉菲酒庄是世界上最著名和最受尊敬的葡萄酒生产商之一。它的历史可以追溯到1234年，并在1855年的波尔多评级中被评为一级酒庄。拉菲的葡萄酒以其卓越的质量、复杂的风味和陈年潜力著称。拉菲的主要葡萄品种是赤霞珠（Cabernet Sauvignon）。

2. Château Margaux（玛歌酒庄）
国家：法国
地区：波尔多，梅多克，玛歌
简介：玛歌酒庄同样是波尔多五大一级酒庄之一，拥有悠久的历史和出色的葡萄酒。玛歌以其优雅、细腻和复杂的红葡萄酒闻名，主要葡萄品种包括赤霞珠（Cabernet Sauvignon）、梅洛（Merlot）和品丽珠（Cabernet Franc）。

3. Château Latour（拉图酒庄）
国家：法国
地区：波尔多，梅多克，波亚克
简介：拉图酒庄在波尔多葡萄酒中占有重要地位，是1855年评级中的一级酒庄。拉图的葡萄酒以其深邃、强劲和耐久的风格著称，主要葡萄品种为赤霞珠（Cabernet Sauvignon）。

4. Château Haut-Brion（侯伯王酒庄）
国家：法国
地区：波尔多，佩萨克-雷奥良
简介：侯伯王酒庄是唯一一个不在梅多克地区的一级酒庄，位于波尔多的佩萨克-雷奥良产区。侯伯王以其优质的红葡萄酒和白葡萄酒著称，红葡萄酒的主要品种为赤霞珠（Cabernet Sauvignon）和梅洛（Merlot）。

5. Château Mouton Rothschild（木桐酒庄）
国家：法国
地区：波尔多，梅多克，波亚克
简介：木桐酒庄最初在1855年评级中被评为二级酒庄，但在1973年被提升为一级酒庄。木桐以其优雅、复杂和浓郁的红葡萄酒闻名，主要葡萄品种为赤霞珠（Cabernet Sauvignon）。